# Spring AOP 기타 활용 #
------------------------

## 1. JointPoint ##
Around Advice(ProceedingJoinPoint) 를 제외한 나머지 advice type은 JointPoint 를 첫번째 입력 파라미터로 받음으로 해서 JoinPoint를 전달 받을수 있다.
ex) public void before(JoinPoint joinPoint){...}

그럼 이 joinPoint 의 메소드에 대하여 살펴 보자.
 - Signature getSignature() : 호출되는 method의 정보를 구한다.
 - Object getTarget() : 대상 객체를 구한다.
 - Object[] getArgs() : 파라미터 목록을 구한다.

요기서 Signature 의 메서드는 다음과 같다.
 - String getName() : 메서드의 이름을 구한다.
 - String toLongString() : 메서드의 완전한 문장을 구한다.(리턴타입, 파라미터 포함)
 - String toShortString() : 메서드를 축약하여 표현한 문장을 구한다.

## 2. 파라미터 접근 ##

요기서 파라미터라 함은 target method에 입력되는 파라미터이다.
입력 파라미터에 접근 하는 방법은 jointPoint의 getArgs method를 이용하여 처리 하는 방법이 있으며, 부가적으로 args 인자값을 이용하는 방법이 있다.

xml 방식으로는 아래와 같이 접근 한다.
```xml
<aop:after-returning pointcut="args(eye, info)" method="afterReturning"  arg-name="joinPoint, eye, info" />
```

어노테이션 방식은 아래와 같다.

```java
@AfterReturning(pointcut="args(eye, info)", argName="jointPoint, eye, info")
```

위와 같이 설정되었을 경우 advice method는 아래과 같이 구현될 수 있다.

```java
public void afterReturning(Joint point, EyeClolor eye, Info info){.....}
```

위에서 xml의 arg-name 이나 어노테이션의 argName의 경우 생략 가능하고 생략한 경우 pointcut에서 설정된 파라미터 갯수를 파악후 정의 순서에 따라서 파라미터를 처리 하게 된다. 만약 인자값의 갯수가 틀리면 IllegalArgumentException 이 발생한다.(debug 모드에서는 파라미터 이름 까지검증)

## 3. AspectJ의 Pointcut 표현식 ##
앞선 포스팅에서 pointcut excution 에서의 표현식은 AspectJ 의 표현식을 따르며 기본 형식은 다음과 같다.

 - execution(수식어패턴 리턴타입패턴 글래스이름패턴 이름패턴(파라미터패턴))
수식어 패턴은 public, protected 등의 값을 가지며 생략 가능하다. 리턴타입 패턴은 리턴 type를 명시한다. 각 패턴은 *을 사용하여 모든 값을 표현 할수 있으며 .. 을 통해서 0 개 이상이라는 의미를 표현할수 있다.

앞서 예시에서 적용한 execution(public * com.interwater.service..*(..)) 는 public 수식어를 가지며 모든 리턴 타입에 com.interwater.service 패키지 내의 하위 패키지 포함 모든 클래스를 의미 함을 알수 있으며 입력 파라미터는 0개 이상이다.

excution 이외에 within 명시자는 특정타입에 속하는 method 를 정의 할수 있다. 
ex) ``` java within(com.interwater.service.*) , within(com.interwater.service.greet.HelloService) ```

또한 bean 명시자는 bean name 을 통해서 Pointcut을 정의 할수 있다.
ex) ```java bean(helloService) ```

위 3가지 명시자를 활용하여 && 또는 || 을 통해서 연산자를 적용 할수도 있다.xml의 경우 (and, or 또는 &amp;&amp;)

ex) 

```java
@AfterThrowing(pointcut ="execution(public * get*()) || excution(public * set*())" )
```
```xml
     <aop:pointcut expression="execution(public * get*()) or excution(public * set*())"/>
```


4. CGLIB 이용
앞선 포스팅에서 Spring AOP 는 대상 객체가 한개 이상의 인터페이스를 구현하고 있는 경우 자바의 다이나믹 프록시 기능을 이용하여 프록시 객체를 생성하는 방법이었다. 만약 인터페이스를 구현하지 않은 경우에는 CGLIB 를 이용하여 처리 가능하다.

ex) ```xml <aop:config proxy-target-class="true> ..... </aop:config> ```
