# Spring Bean 객체 스캔 #
-------------------------------


스프링 2.5 버전 부터는 빈을 어노테이션 기반을 통해서 자동으로 등록 하는 기능을 제공한다.

## 1. 어노테이션을 이용한 자동 스캔

@Component 어노테이션이 적용되면 적용된 클래스(또는 하위 어노테이션이 적용된 클래스) 를 자동으로 bean 으로 등록하는 기능을 제공한다.

```java
@Component
public class GreetController {

	 @Autowired
	private Hello hello;

	@PostConstruct
	public void init() {
		hello.set("hi Spring");
	}


	@PreDestroy
	public void close() {
system.out.println("bye");
	}
}

```
```xml
<context:component-scan base-package="com.interwater.greet">
```

위 코드에서 GreetController 는 아래 bean이 생성된다.

```xml
<bean id="greetController" class="com.interwater.greet.GreetController">
```

만약 id 를 변경 하고 싶다면 Component("greetCtl") 과 같이 어노테이션을 주면 된다.

이 외에 @Repository(dao), @Service(service), @Controller(controller) 의 어노테이션이 있으며 이는 Component 어노테이션의 특수한 형태 이다. 즉, 위 3개의 어노테이션은 Component 의 특정한 형태로 볼수 있다.

## 2. 자동 검색된 빈의 이름과 범위

일반적으로 위와 같이 생성된 빈은 singleton 형태를 가진다. 만약 다른 범위의 bean 을 생성하고자 한다면 @Scope 어노테이션을 사용하면된다.

ex) @Scope("prototype")

Scope value의 종류는 아래와 같다 . 
Spring framework에서 지정하는 scope의 종류는 5가지가 있다.(http://www.egovframe.org/wiki/doku.php?id=egovframework:rte:fdl:ioc_container:bean_scope)

singleton : 하나의 Bean 정의에 대해서 Spring IoC Container 내에 단 하나의 객체만 존재한다.

prototype : 하나의 Bean 정의에 대해서 다수의 객체가 존재할 수 있다.

request : 하나의 Bean 정의에 대해서 하나의 HTTP request의 생명주기 안에 단 하나의 객체만 존재한다; 즉, 각각의 HTTP request는 자신만의 객체를 가진다. Web-aware Spring ApplicationContext 안에서만 유효하다.

session	: 하나의 Bean 정의에 대해서 하나의 HTTP Session의 생명주기 안에 단 하나의 객체만 존재한다. Web-aware Spring ApplicationContext 안에서만 유효하다.

global session	: 하나의 Bean 정의에 대해서 하나의 global HTTP Session의 생명주기 안에 단 하나의 객체만 존재한다. 일반적으로 portlet context 안에서 유효하다. Web-aware Spring ApplicationContext 안에서만 유효하다.

또한 <aop:scoped-proxy> 태그와 동일한 프록시 객체를 생성하고 싶다면 proxyMode=ScopedProxyMode.TARGET_CLASS를 설정할수 있다.
ex) @Scope("prototype", proxyMode=ScopedProxyMode.NO)
ScopedProxyMode 에 정의된 값은 아래와 같다.

 - NO : 프록시를 생성하지 않음
 - INTERFACES : 인터페이스에 대하여 프록시를 생성(JDK 다이나믹 프록시를 이용)
 - TARGET_CLASS : 클래스에 대한 프록시 생성(CGLIB 이용)
 - DEFAULT - 기본값. NO와 동일 하나 <context:componet-scan> 태그에서 설정 변경 가능하다.


## 3. 스캔 대상 클래스 범위 지정하기

 <context:include-fileter>``` 그리고 <context:exclude-filter> 태그를 이용하면  포함시킬 클래스와 포함 시키지 않을 클래스를 구체적으로 명시 할수 있다.

```xml
<context:component-scan base-package="com.interwater">
    <context:include-filter type="regex" expression=".*Stub.*Repository"/>
    <context:exclude-filter type="annotation" expression="org.springframework.stereotype.Repository"/>
</context:component-scan>
```

위와 같이 설정할수 있으며 type 속성에 따라서 expression에 올수 있는 값은 다양하며, type 속성에 올수 있는 값은 아래와 같다.

 - annotation	: org.example.SomeAnnotation

 - assignable	: org.example.SomeClass

 - regex	: org\.example\.Default.*

 - aspectj	: org.example..*Service+