# 12. HandlerInterceptor를 통한 요청 가로채기  #
스프링이 제공하는 HandlerMapping 은 HandlerInterceptor 를 이용하여 컨트롤러가 요청을 처리하기 전과 후에 알맞은 기능을 수행할 수 있도록 하고 있다. 

HandlerInterceptor 인터페이스는 다음과 같은 3개의 메서드를 정의하고 있다.
	
	boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler)
	
	boolean postHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, ModelAndView modelAndView)
	
	boolean afterCompletion(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, Exception exception)

preHandle() 메서드는 클라이언트의 요청을 컨트롤러에 전달하기 전에 호출된다. 3번째 파라미터 handler 객체에는 컨트롤러 객체가 전달된다. 1개 이상의 HandlerInterceptor 체인을 형성할 수 있으며, preHandle() 메서드가 false 를 리턴하게 되면 다음 체인의 HandlerInterceptor or Controller 를 실행하지 않고 요청 처리를 종료한다.

postHandle() 메서드는 컨트롤러가 요청을 처리한 뒤에 호출된다. postHandle() 메서드는 preHandle() 메서드의 실행 순서와 반대로 수행된다. (예를 들어 체인에 1, 2, 3 순서가 명시되어 있을 경우 postHandle() 메서드는 3, 2, 1 순서로 실행된다.) 
컨트롤러 실행 도중 예외가 발생하면 postHandle() 메서드는 실행되지 않는다.

afterCompletion() 메서드는 클라이언트의 요청을 처리한 뒤, 즉 뷰를 통해서 클라이언트에 응답을 전송한 뒤에 실행된다.
컨트롤러가 처리하는 도중이나 뷰를 생성하는 과정에 예외가 발생해도 afterCompletion() 메서드는 실행된다.
afterCompletion() 메서드 역시 preHandle() 메서드의 실행 순서와 반대로 수행된다. 

	public class EventExpirationCheckInterceptor extends HandlerInterceptorAdaptor {
	    @Override
	    public boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler) throws Exception {
	        // 처리 로직 수행
	        return true;
	    }
	}

위 코드처럼 HandlerInterceptor 를 구현한다.

이제 인터셉터 클래스까지 구현을 했으면 설정 파일에 등록을 해보자. 사용할 HandlerMapping 빈 안에서 interceptors 프로퍼티 설정을 통해서 등록할 수 있다.

	
	<bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.annotation.DefaultAnnotationHandlerMapping">
	    <property name="alwaysUseFullPath" value="true">
		<property name="interceptors">
	        <list>
	            <ref bean="eventExpirationCheckInterceptor" />
	        </list>
	    </property>
	</bean>
	
	<bean id="eventExpirationCheckInterceptor" class="...chap06.EventExpirationCheckInterceptor" />
