# 13. 예외처리  #
 
컨트롤러 클래스의 @RequestMapping 메서드는 모든 타입의 예외를 발생 시킬 수 있다.
예외타입에 따라 스프링 MVC 와 연동된 뷰를 이용해서 에러 페이지를 출력하고 싶다면 스프링에서 제공하는 HandlerExceptionResolver 인터페이스를 사용하면 된다.

	public interface HandlerExceptionResolver {
		ModelAndView resolveException(
			HttpServletRequest request, HttpServletResponse response,
			Object handler, Exception ex);
	}

	==> Object handler(컨트롤러 객체) / Exception ex (발생한 예외)

- AnnotationMethodHandlerExceptionResolver<br>
    @ExceptionHandler 어노테이션이 적용된 메서드를 이용해서 예외를 처리한다.
- DefaultHandlerExceptionResolver<br>
    NoSuchRequestHandlingMethodException고 같이 스프링 관련 예외 타입을 처리해 준다.
- SimpleMappingExceptionResolver<br>
    예외 타입 별로 뷰 이름을 지정할 때 사용된다.

**01. @ExceptionHandler 어노테이션을 이용한 예외처리**
@Controller 어노테이션이 적용된 클래스에서 @ExceptionHandler 어노테이션이 적용된 메서드를 이용해서 예외처리 한다.

	@ExceptionHandler(NullPointerException.class)
	public String handleNullPointerException(NullPointerException ex) {
		return "error/nullException";
	}

**02. SimpleMappingExceptionResolver 클래스를 이용한 에러 페이지 지정**
SimpleMappingExceptionResolver 클래스는 예외 타입 이름과 특정 뷰 이름을 매핑할때 사용한다.

	<bean
		class="org.springframework.web.servlet.handler.SimpleMappingExceptionResolver">
		<property name="exceptionMappings">
			<props>
				<prop key="java.lang.ArithmeticException">
					error/mathException
				</prop>
				<prop key="java.lang.Exception">
					error/exception
				</prop>
			</props>
		</property>
	</bean>

위 코드는 ArithmeticException 예외가 발생할 경우 error/mathException 을 뷰로 사용하고 Exception 예외가 발생할 경우 error/exceptiondmf 뷰로 사용한다.

**03. 캐시 옵션설정**

		<bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.annotation.AnnotationMethodHandlerAdapter">
		<property name="cacheSeconds" value="0" />

cacheSeconds 프로퍼티의 값이 0 인경우 캐시를 하지 않도록 해더를 생성하고 -1인 경우는 캐시 관련 해더를 생성하지 않는다.
cacheSeconds 프로퍼티의 값이 1 이상인 경우 지정한 시간만큼 캐시하도록 해더를 설정한다.

**04. 서블릿 관련 코드에서 WebApplicationContext 직접 접근하기**

자바코드를 작성하다 보면 스프링 컨테이너를 통해서 관리되지 않는 객체에서 스프링 빈을 사용하고 싶은 경우 스프링에서 제공하는 WebApplicationContextUtils 클래스를 이용해서 WebApplicationContext 에 접근할 수 있다.

	WebApplicationContext dispatcherContext = 
				WebApplicationContextUtils.getWebApplicationContext(getServletContext()),
					"org.springframework.web.servlet.FrameworkServlet.CONTEXT.dispatcher");

	Object hellController = dispatcherContext.getBean("helloController");

WebApplicationContextUtils.getWebApplicationContext() 메서드는 첫번째 파라미터로 ServletContext를 필요로 하기 때문에,
JSP나 서블릿, 커스텀 테그 등 ServletContext에 접근할 수 있는 코드에서 스프링 컨테이너에 등록된 빈을 필요로 할때 주로 사용된다.

**05 DelegatingFilterProxy를 이용한 서블릿 필터 등록**
ApplicationContextUtils 클래스를 사용해도 되지만 , 서블릿 필터 자체를 스프링 컨테이너 빈으로 등록해서 스피링에서 제공하는 DI 통해 다른 빈을 사용해도 된다.

web.xml 파일에 DelegatingFilterProxy를 서블릿 필터로 등록해주면 된다.

	<filter>
		<filter-name>profileFilter</filter-name>
		<filter-class>org.springframework.web.filter.DelegatingFilterProxy</filter-class>
		<init-param>
			<param-name>targetBeanName</param-name>
			<param-value>webProfileBean</param-value>
		</init-param>
		<init-param>
			<param-name>contextAttribute</param-name>
			<param-value>
				org.springframework.web.servlet.FrameworkServlet.CONTEXT.dispatcher
			</param-value>
		</init-param>
		<init-param>
			<param-name>targetFilterLifecycle</param-name>
			<param-value>true</param-value>
		</init-param>
	</filter>

**06 @RequestBody, @ResponseBody 어노테이션 사용**

	<!-- Controller -->
	
	@RequestMapping(value = "/test/simpleTest.do", method = RequestMethod.POST)
	@ResponseBody
	public String simpleTest(@RequestBody String body) {
		return body;
	}

	<!-- jsp -->
	<form method="POST">
	이름: <input type="text" name="name" /> <br/>
	나이: <input type="text" name="age" />
	<input type="submit" />
	</form>

	<!--result -->
	name=hckoo&age=34

@RequestBody 어노테이션 => HTTP 요청 몸체를 자바 객체로 전달<br>
@ResponseBody 어노테이션 => 자바 객체를 HTTP 응답 몸체로 변한해 주는데 사용된다.

**07. HttpMessageConverter를 이용한 변환처리**<br>
**08. Content-type과 Accept 해더 기반의 변환처러**

AnnotationMethodHandlerAdapter 클래스는 @RequestBody 어노테이션이 적용된 파라미터나 @ResponseBody 어노테이션이 적용된 메서드에 대해 HttpMessageConverter를 사용해서 변환을 처리한다.

xml or json 형대 변환

**09. HandlerMapping,HandlerAdapter 컨트롤러 구현체**

DispatcherServlet 은 HandlerMapping을 이용해서 컨트롤러 구현체를 찾는다. @Controller 어노테이션이 적용된 클래스 뿐만 아니라 Controller 인터페이스를 구현한 클래스나 HttpRequestHanler 인터페이스를 구현한 클래스도 컨트롤러 구현체가 될 수 있다.


- SimpleUrlhandlerMapping 을 이용한 컨트롤러 매핑<br>
  SimpleUrlhandlerMapping은 Controller 인터페이스를 구현한 컨트롤러 빈을 매핑할 때 주로 사용되는 HandlerMapping 으로서 패텀 매칭을 이용하여 다양한 URL 경로를 컨트롤러에 매핑 시켜준다.


		<bean class="org.springframework.web.servlet.handler.SimpleUrlHandlerMapping">
			<property name="alwaysUseFullPath" value="true" />
			<property name="mappings">
				<props>
					<prop key="/content/**/*.htm">contentController</prop>
					<prop key="/greeting/hello.htm">helloController</prop>
				</props>
			</property>
		</bean>
	
		<bean name="contentController" ../>
		<bean nane="helloController" ../>

- BeanNameUrlHandlerMapping 을 이용한 컨트롤러 매핑<br>
  URL과 매칭되는 이름을 갖는 빈을 컨트롤러로 사용하는 HandlerMapping 이다.

		<bean id="handlerMapping" class="org.springframework.web.servlet.handler.BeanNameUrlHandlerMapping">
		<property name="alwaysUseFullPath" value="true" />
		</bean>
		
		<bean name="/content/**/*.htm" class="..." />
		<bean name="/greeting/hello.htm" class="..." />

- DispatcherServlet의 기본 HandlerMapping 구현 클래스와 HandlerMapping 적용순서
	
	1. BeannameUrlHandlerMapping
	2. DefaultAnnotationHandlerMapping
	
    동시에 한개 이상의 HandlerMapping 이 등록되어 있을경우 order 프로퍼티를 이용해 사용 순서를 결정한다.
	
	<property name="order" value="1" />
    <property name="order" value="2" />
	
	order 가 낮은 순서가 먼저 의뢰된다. order 프로퍼티가 존재하지 않을 경우 설정파일에 입력한 순서에 따라 매핑 되는 컨트롤러를 검색하게 된다.


**10. HandlerAdapter 의 주요 구현 클래스**

DispatcherServlet은 HandlerMapping을 통해서 URL과 매칭되는 컨트롤러 객체를 찾은 뒤에는 컨트롤러 객체를 실행할 때 사용될 HandlerAdapter를 선택한다. 각 컨트롤러 객체마다 타입이나 적용된 어노테이션이 다를 수 있는데 HandlerAdpter는 각 컨트롤러의 실행 결과를 ModelAndView로 변환해주는 기능을 제공한다.

- HttpRequestHandlerAdapter 		=> HttpRequestHandler 인터페이스를 구현한 클래스를 처리
- SimpleControllerHandlerAdapter 	=> Controller 인터페이스를 구현한 클래스를 처리
- AnnotationMethodHandlerAdapter  => @Controller 어노테이션과 @RequestMapping 어노테이션이 적용된 클래스를 처리 

**11. ParameterizableViewController, UrlFilenameViewController를 이용한 정적 view 매핑**
DB 연동과 같은 처리가 필요없고 뷰 페이지를 바로 보여주는 경우에 사용된다.

설정은 307 page 참조
